E aí vamos pra prática pessoal.
Como contabilizar os custos de aquisição, chegou a hora do débito e crédito!
Chegou a hora de colocar a mão na massa e eu espero que vocês apreciem apreciem aí né?
A nossa parte prática desse curso vamos lá aqui nós temos três operações,
tá A primeira é a aquisição de estoques.
Tá então aquecendo, né? Ah, estoque tá adquirindo débito ou crédito, né?
Vamos pensar no estoque aqui adquirido à vista. Tá então aquecendo os motores!
Nós temos aqui
débito tá de estoques aí!
Coloquei x X seis pra termos aqui, ideia do que são os nossos!
As nossas marcações, dessa operação Contrapartida, Banco x X e X tá.
Então essa é a aquisição.
E, nesse lançamento um tá de estoques eh muita atenção,
porque o que que entra dentro desse estoque entra aí os tributos não recuperáveis.
Tá bom? Ah, nós temos também
eventual transporte
seguro, manuseio, materiais e tudo que for referente pra aquela operação começar,
né?
EH pra que ela aquele item esteja disponível, né?
Operação no sentido de um serviço prestado,
que aquele item esteja disponível pelo cliente numa mercadoria,
ou então que aquele produto seja completamente transformado e processado.
Esteja ali à disposição do cliente
perfeito. Então, beleza depois é claro, né, esse item vai ser vendido.
Ninguém fica comprando estoque pra acumular, né?
Lembra daquela frase lá que nós começamos no nosso encontro,
aquela típica frase de empresário de empreendedor, estoque é dinheiro parado.
Então, enquanto é estoque, vejam só. Só saiu do banco, né? Ainda não entrou.
Vai entrar quando, né, no nosso raso, aqui, do do banco.
Dinheiro vai entrar aqui quando eu vender.
Então a partir do momento que eu vendo, né? Tenho aqui y y y, né?
Valor aqui entrando eh em bancos, débito de banco e o crédito de receitas
eh aqui Já é possível até ter um determinado site, né? Pessoal?
Vocês estão vendo aqui que o banco começou primeiro pagando, né?
Aqui a compra dos estoques pra depois receber.
Então, geralmente as companhias,
elas trabalham muito bem esses prazos pra essas coisas não ficarem descompensada,
Tá, senão é quase que pagar pra trabalhar.
Então elas negociam muito bem com os seus fornecedores.
Elas negociam muito bem com os seus clientes
pra que essas coisas estejam bem próximas,
né?
E o fluxo de caixa da empresa seja preservado
e eu posso falar que eu tive um lucro de Y, né? Não seria uma completa loucura né?
Algum computador falar isso. O empresário ainda fala, né?
Pelo fato de não entender agora no computador, ele de modo algum,
pode falar que esse lucro é Y, porque ele precisa reconhecer lá o nosso
custo. Tá custo do produto vendido aqui chamado tá o custo da mercadoria vendida?
O C P v Tá bom, Ah, nesse caso, produto vendido ou C m v Mercadoria vendida,
ou poderia ter um C S v serviço vendido, às vezes também chamado de c SP.
Tá bom custo do serviço pra estado. Então, quando né?
Eu pego receita y e tiro o Z aqui do custo, aí sim eu tenho o lucro, né?
Ah, poderia pensar aqui, por exemplo, em receitas de dez mil,
posso falar nossa Luc, dez mil reais nessa operação? Não. Eu tenho custo, né?
E aí sim, se eu tenho um
vou Tá aqui cinco mil reais de custo. Aí, agora sim eu posso falar aqui, né?
Eu tenho um lucro bruto, né, De cinco mil porque é lucro bruto,
exatamente porque tem outras coisas, tem outras despesas,
tem outras operações aqui não é o lucro líquido da
empresa tá o lucro bruto é cinco mil reais.
Agora sim a gente pode começar a fazer mais afirmações agora.
Simplesmente pegar essa
única conta contábil, receita, e falar que aqui está o lucro da empresa.
Aqui é um completo engano.
Tá bom pessoal muito cuidado,
porque tem muita gente que se confunde e fala muita
coisa errada com relação a isso e às vezes,
acaba, né, eh confundindo os próprios contadores da empresa.
EH Nosso segundo lançamento envolve o registro de uma compra de mercadoria,
tá bom à vista por cento e oitenta mil e
aqui já tem informação incluso ICMS de dezoito por cento,
Tá e vamos considerar que essa empresa ela é uma com a atividade comercial,
então ela não vai ficar, né?
Com aquela aquela aquisição ali pra sempre, né!
De modo que ela vai assumir esse imposto pra si, não! Ela vai simplesmente né.
Pegar o crédito desse ICMS vai vender a mercadoria
e vai pagar também ICMS sobre a mercadoria vendida,
né?
Vejam só como é complexo.
Então,
a partir do momento que tem uma informação de
ICMS incluso nesse valor de dezoito por cento tá,
Eu gosto de Quando eu vou aqui O a nota né?
Quando você tem um documento completo já vem destacado,
as coisas já vêm mais apresentáveis e tudo mais.
Mas se você tá fazendo uma conferência, se você tá fazendo ali um cheque,
uma auditoria, coisas do tipo né, EH Eu acho que facilita bastante
a visão de aplicar, né? Sobre o valor, né?
Um múltiplo tá e esse múltiplo Ele geralmente funciona, né?
Pelo exatamente o A diferença
ah, de um tá menos ICMS, Ou seja,
um menos zero vírgula dezoito é o mesmo que multiplicar cento
e oitenta mil tá por zero vírgula oitenta e dois tá.
Quando nós realizamos essa multiplicação, nós chegamos aqui no nosso
montante de estoque de cento e quarenta e sete mil.
Ah, professor mais seguinte, ela pagou à vista.
Ela não pagou a cento e quarenta e sete mil, né? Ela comprou por cento! E oitenta mil.
Então! Pera aí você colocou um débito aqui de estoques de cento e quarenta e sete mil.
E um crédito de caixa de cento e oitenta mil. Cadê a diferença?
Por que que a diferença não vai pro estoque?
A diferença não vai pro estoque porque é um ICMS a recuperar.
Tá bom,
é um ativo da empresa que ela vai ter o benefício ali de
confrontar com um passivo do ICMS naquela mesma data naquela mesma data,
não perdão naquele mesmo período.
Tá, e aí, pagar menos imposto.
Às vezes, dependendo da situação,
nem pagar imposto em virtude dos créditos que
essa empresa tenha com relação aos impostos,
beleza pessoal.
Então, aqui já deu pra começar a aquecer nos valores, né?
Então, muita atenção aí com os impostos, né?
E não somente com os impostos com todo o restante envolvido.